# OOP(Object - Oriented  Programming) 객체 지향 프로그래밍 

프로그램을 단순히 데이터와 처리 방법으로 나누는 것이 아니라,

프로그램을 수많은 '객체(object)'라는 기본 단위로 나누고 이들의 상호작용으로 서술하는 방식이다. 

객체란 하나의 역할을 수행하는 '메소드와 변수(데이터)'의 묶음으로 봐야 한다.

객체지향 프로그램밍(Object-Oriented Programming)은 프로그래밍 패러다임 중 하나로, 

상태(state)와 행위(behave)로 이루어진 객체들간의 상호작용을 통해 프로그램을 설계, 개발 하는 것이다.

즉, 쉽게 말해 객체지향 프로그래밍은 객체를 만드는 것이다. 

'객체' 라는 말은 Object를 직역한 말인데, 쉽게 말해 변수와 메소드를 그룹핑 한 개념이다.

## 객체 지향 이전의 프로그래밍 

### 순차적 프로그래밍 

순차적 프로그래밍은 말 그대로 순차적으로 진행되는 프로그래밍이다. 

순차적 프로그래밍은 프로그램의 순차를 중점으로 보며 코드의 흐름과 순서에 기반해서 프로그래밍을 한다.

흐름이 바로바로 눈에 보이기 때문에 직관적이다.

### 하지만,

순차적 프로그래밍에는 구조가 없기 때문에, `goto`문을 사용해야 한다.

문제는 프로젝트의 규모가 커지고 더 복잡해질 수록, `goto`문이 많아지게 되고 엄청난 스파게티 코드가 된다.

a -> b-> c 를 순차적으로 구현하다, c에서 b로 돌아갈 일이 생기면 계속 `goto` 를 활용해야한다.

`goto` b `goto` a `goto`....

`goto` 문이 많아지게 되면, 직관적이라는 장점도 사라지게 된다.

이러한 문제를 해결하고 코드의 중복을 피하기 위해 코드를 단위화 할 방법을 찾게 되었는데, 이것이 바로 

### 절차적 프로그래밍

절차적 프로그래밍에서 '절차'란 프로시저(Procedure) 즉, 함수를 의미한다. 

다만, 반환값이 없고 실행이 주가되는 함수를 의미한다.

따라서, 절차적 프로그래밍은 반복될 가능성이 있는 모듈을 재사용 가능한 프로시저 단위(함수 단위)로 나눈 프로그래밍이다. 

goto문이 무분별하게 남발되던 순차적 프로그래밍과 달리, 반복되는 부분을 프로시저로 쪼개고, 

각각의 프로시저 안에서 중복되는 부분을 for문과 같은 반복문으로 구성하게 된다.

하지만 절차적 프로그래밍에서도 역시 문제가 존재한다. 

예를 들어, 도서관리 프로그램을 작성한다고 하면 

1) 책이라는 자료형이 필요하고, 

2) 그 책에 대한 함수를 구현해야 한다. 

하지만 절차적 프로그래밍에서는 이 둘을 따로 생각할 수 밖에 없다. 

절차적(구조적) 프로그래밍에서는 논리적으로 묶여있을 수 없는 구조이기 때문이다. 

따라서 이를 묶기 위한 새로운 프로그래밍 방식이 필요했다.

'프로시저'라는 추상적인 단위로는 물리적인 요소 (변수나 상수등의 값)을 관리하기 어렵기 때문이다.

그래서 등장한 것이 바로

## 객체 지향 프로그래밍

객체 지향 프로그래밍에서는 특정 개념의 함수와 자료형을 묶어서 구분할 수 있다.

객체 지향 프로그래밍에서 모든 객체에는 필드와 함수가 존재한다.

책의 예시에서 설명하면

'책'이라는 객체 모델을 만든다면 그 책의 쪽수나,이름과 같은 자료형 뿐만 아니라 

'책을 읽기', '책을 대여하기' 등의 함수들 역시 "책"이라는 객체로 묶어 놓는 것이다.

이렇게 객체지향 프로그램은 가능한 모든 물리적, 논리적 요소들을 객체로 만든다. 

변수와 메소드를 그룹핑한 '객체'는 다른 객체로 부터 높은 수준의 독립성을 갖는다. 

개발자들은 초반에 객체를 설계할 때만 시간을 쓰고, 시간이 지날수록 중복 코드를 최대로 줄일 수 있으며 

객체와 객체간에 독립성이 확립되므로 유지보수에 도움이된다.
